아이티 신과 유빌리티 수다타임 빵
돌아온
유빌리티네 또 벌써 한 달이 됐네요
그죠 그러게 시간 너무 빨리 가는 거
같아요 그렇죠 오늘 촬영 날짜는 1월
21일인데 간밤에 트럼프 대통령이네
취임식이 있었습니다 드디어 취임식을
했습니다 그렇죠 이게 사실 우리
자동차 전문기자 아아네 뭘 제일
중점적으로 봤어요 저는 사실은 이제
여러 가지 관세 이야기라든지 뭐 많이
문제가 있는데 자동차 산업이 관세의
영향을 엄청 많이 받거든요 그죠데
이제 취임식에서는 사실 그런 이야기가
없길래 혹시 넘어가나 했더니 행정
명령을 빵빵빵 때리는데 진짜 와 바로
파리 기호 협약 탈퇴했어 그죠 그리고
이제 전기차 보정을 없애 버린다고 해
버렸죠 그리고 또 이제 FTA 관련된
이제 무역 협정 관련해 가지고 전면
재검토를 하겠다 거기에는 한미 FTA
포함될 수 있다 어 그 이야기인 즉슨
이제 우리나라에서 미국으로 들어가는
자동차에 대해서는음 관세 가 붙을 수
있다 사실 지금도 관세가 붙기는
합니다 우리가 지금 FTA 맺고
있기는 하지만 2.5% 굉장히 낮은
관세로 지금 들어가고 있단 말이에요
그런데 만약에 전면 재검토가 된다라고
했을 때 얼마 정도까지 지금 많이들
생각을 하고 있냐면 2018년도 때
무역 확장법 232조 기억나시죠
기억은 안 나는데네 그때 이제 막 슈
4 232조 막 이러면서 이야기
있었는데 그때 이야기 나왔던 건
25% 관세 있거든요 만약에 25%
관세가 붙으면 현대차 수익률이 10%
빠질 수 있습니다 그때 25% 협상을
해서 낮춘 거예요 그때 협상을 하다가
흐지부지 됐어요 사실상 결과적으로는
안 되고 이제 바이든 정부로 넘어갔고
또 이제 그 직후에 바이든 정부
되면서 사실 코로나가 발생했 아아
코로나가 발생하면서 이제 자동차
생산량도 줄고 공장 셧다운 되고 수요
감소하고 반도체 부족하고 그러면서
이제 자동차 관련된 이제 관세 아든
그런 뭐 프레셔를 압박하는게 다
사라졌죠
네 다시 지금 이제 오자마자네 관
이야기 꺼내고 있고 오늘 아까 이야기
들어보니까 보편 관세에 대해서
아직까지 완벽하게 우리가 준비가 안
됐는데 하지만 할거다음 결국엔 할
거다라고 이야기를 했습니다 그런 거
아닐까요 일단은 막 굉장히 부동산업자
답게 막 세게 지르고 나서 이제
그러면 협상하러 올 거 아니에요
그러면 쫄래쫄래 오면 이제 낮춰 줄게
라면서 대신 선물을 줘 이건데 우리
정부가 잘 해야겠죠 우리 정부가 지금
잘해야 되는데 그렇습니다이 말씀드리기
되게 좀 조심스럽기는 한데 항상 이제
트럼프는 우리나라랑 협상을 할 때마다
이야기하는 거는 이제 방위비 분담금
협상입니다 지금 우리는 사실
26년까지 끝난 상황이거든요 그런데
이제 이거를 다시 업고서 다시
재협상을 하자라고 하면은 26년 때
우리는 지금 한 1조 한 5천억이가
정도 된 걸로 지금 알고 있는데
이거를 100억 달러까지 올리자고
하거든요 그러면 열 배입니다 거의
그렇죠 그걸 막으려면 우리는 이제 뭘
해야 되냐 줄 건 줘야 되잖아요
그렇죠 근데 이제 줄 것도 별로 없는
상황에서 그런 이야기도 나오고
관세까지 이제 협박을 하게 되면은
우리나라 입장에서는 굉장히 좀 난감한
그런 지금 상황이 될 수 있다고 볼
수 있습니다 그러면 이제 자동차 주는
팔고 도망가야 되나요 아 근데
우리나라가 물론 북미 시장이 가장
큽니다 근데 이제 북미에만 차파는 건
아니잖아요 우리나라가 지금 내수시장도
괜찮고 유럽에서도음 쁘지 않고
무엇보다도 이제 인도 시장에서 인도
시장에서 확고한 2등이 2등인데이
2등이 되게 질높은 2등이 아 그래요
1등이 이제 마르티스 지기라고 하는
회사인데이 회사는 이제 인도 회사랑
일본 회사가 합작을 했고 얘네가 많이
파는 차들을 보면은 돈이 안 되는
차가 많아요 쉽게 말하면 옛날 차
작은 차 양만 많은 거네요 그렇죠
그리고 3륜 차 기억나세요 삼발이
그렇죠 뭐 태국 뚝뚝 같은 거
거기서는 이제 릭샤 부르는데 그런
차들 좀 많이 팔고 우리나라는 진짜
차를 팝니다 우리나라 진짜 차를 팔기
때문에 팔면 남는게 많아요 그렇기
때문에 이제 약간 질높은 2등이고 또
이제 아시안 시장에서도 나쁘지 않고요
요즘 또 현대차가 좀 다시 공을
들이려고 하는게 호주 시장 같은 곳
완전히 새로운 시장이에요 남아메리카
쪽에서도 지금 괜찮고 뭐 그렇기
때문에 미국이 가장 크고 가장 돈을
많이 벌 수 있는 시장이지만 대체제를
뭐 불론 마련을 하고는 있죠 그리고
뭐 아시겠지만 공 공장 많이
지어놨어요 어 그렇죠 지금 조지아
이제 알라바마의 공장 두 개가 있는데
여기서 한 70만대
생산하거나 이제 hmg라고 하는 메타
플랜트 아메리카라는 굉장히 또 큰
공장이 하나 생겼습니다 여기서도 한
30만대 가량 지금 생산을 할 수
있을 거고 나중에 되면 50만 대까지
늘린 대요 그렇게 되면은 한 120만
대를 미국 내에서 생산을 할 수 있는
거니까 현대차 그룹이 미국에서 한
연간 170만대 그러면은 한국에서
들어가는 건 한 만대로 확 줄게
되죠음 그럴 경우에는 관세에 대한
피해를 조금은 줄일 수 있지 않을까음
긍정적으로 봤을 때 일단 그동안
멕시코나 이런 US mca 활용해서
좀 오해하는 루트가 있었잖아요 있긴
있었죠 그쪽은 이제 업체들은 막힌다고
생각하고 준비를 중인 건가요네 거의
그 부분은 포기를 한다고 볼 수도
있고 현대차 입장에서는 사실은
멕시코의 공장이 하나 있어요 현대차
그룹의 기아 공장이 있거든요 근데
여기는 북미보다 이제 맥코 현지
그리고 이제 남아메리카 쪽에 그쪽에
많이 팔았죠 북미로 넘어가는 차는
기껏해야 이제 소형 SUV 정도밖에
없었고 대부분 이제 남미 시장용
차량을 많이 만들고 있었기 때문에
그래도 뭐 GM 4보다는 훨씬 타격을
적게 받을거다 그리고 제가 이걸
이번에 최근에 취재하다가 안게 거기에
공장이 한 30개 넘게 있더라고요 오
근데 거기에 대부분이 GM 4랑 일본
업체들 도다랑 혼다가 거기 공장 엄청
많이 잡았거든요 근데 우리가 받는
피해보다 는 오히려 일본 그렇죠 미국
업체들이 받을 피해가 훨씬 클 겁니다
어 어쨌든 좀
희망적이기도 그러면 우리 류기자 작년
말에 와서 그 주요 이제 올해 산업에
대한 이슈들을 점검을 했었잖아요 네네
그때하고 뭔가 좀 지금 바뀐게 뭐가
있는지 혹시 업데이트해 줄 만한
내용들이 있을까요 크게 달라진 건
사실 없기는 한데 우리가 이제 관세를
정말로 때릴까 약간 우려를 했는데
진짜 때려버린 거 더군다나 또 미
FTA 관련해 가지고도 이제 건드릴까
생각을 했었는데 FTA 아지 건드리고
했단 말이에요 근데이 부분을 봤을 때
사실은 우리가 예상을 했지만 생각했던
것보다는 조금 더 타격을 받을 것
같고 장기적으로는 분명히 대안을 말은
하겠지만 25년 26년 요런
단기적으로 봤을 때는 영향이 조금은
있을 것 같기는 해요 관세가 늘어나면
늘어나는만큼 좀 우리가 손해를 봐야
되는데 약간 희망을 걸 수 있는 거는
이제 그래도 미국에서 이제 자체
생산하는 차들의 그런 단가가 굉장히
높아졌어요 그러면 수익성이 높아졌기
때문에 적게 팔아도 요즘 돈을 더
많이 버는게 현대차 구조입니다
그러면서 이제 그 부분에 대한 좀
기대를 해 볼 만할 것 같고 브랜드
밸류가 올라갔다고 볼 수 있는 거네요
그렇죠 예전처럼 이제 하나 사면 하나
더 주는 그런 이제 브랜드가 아니에요
옛날에 진짜 제네시스 사면 엑센트
줬거든요 요즘은 그 정도는 아니고
이제 오히려 몇몇 차종들은 줄을 서서
기다려야 되는 상황이거든요 뭐 기아의
텔루라이드 같은 거는 지금도 대기가
몇 개월씩 걸려 있다고 하니까음 그
정도로 인기 차도 있고 또라고 하죠
그 평균 판매 단가가 굉장히
높아졌어요 그러다 보니까 이제는 뭐
현대차도 수익성인 측면에서 조금은
괜찮아졌다 근데 지금보다 약간은 관세
영량 이제 세금의 영향 이런 부분 또
이제 보조금이 좀 빠지는 부분에
대해서 수익성이 조금은 빠지겠지만 막
언론에서 우리가 막 떠는 것처럼 막
호들갑을 떨 정도로 회사가 망할 거냐
그건 절대 닐 것 같아요 그러면 일단
뭐 사실 트럼프 오면 와 피만 본다네
뭐 이러지만 사실 어느 정도 시간이
지나보면 트럼프를 또 활용해서 우리가
또를 잡았던 것들도 적지 않잖아요네
그죠 그래서 사실 이제 우리 기자가
보는 이쪽 산업 특히나 자동차
산업에서 트럼프를 통해서 오히려
교회를 잡을 수 있는 요인들은 뭐가
있을까요 이게 전기차 쪽에 많이들
걱정을 하세요 사실은 산업 전체으로
봤을 때 오늘 바로 또 전기차 보조금
없앤다고 이야기 했잖아요 그럼
전기차에 대한 수요가 없어질 거냐 그
사람들은 전기차 맛을 봤습니다 그러면
이제 더이 그냥 완전 내연 기간 차로
옛날처럼 막 팔기통 이런 차로 못
돌아가요 그러면은 대체자를 찾을 거란
말이에요 거기에 대한 지금 가장 큰
대체재가 하이브리드 플러그인
하이브리드 이쪽이에요 현대차가
다행스럽게도 올해부터 이제 2.5
하이브리드를 내 놓거든요 2.5
하이브리드는 뭐가 달라요 기존하고
기존에 지금 우리가 현대차가 팔고
있던 차는 1.6 하이브리드입니다 어
카니발에 1.6이 들어가고 1.6의
기준은 뭐예요 이제 1600cc
엔진과 아 그리고 이제 그 전기 모터
배터리 런게 이제 섞여 있는
하이브리드 시스템인데 어쨌든 구동력을
주로 하는게 엔진 이거든요 여기 이제
1600cc 들어가다 보니까 이게
1.6 이구만네 대형차는 좀 약해요
그래서 그죠 물론 카니발에 달려
있어서 연비도 좋아요 근데 여섯 명
타잖아요 조금
힘들어합니다네 그래서 연비도 확
떨어지고 이러는데 2.5 하이브리드는
2,500cc네 2500cc 웬만큼
중형 중대형 다 이제 대응할 수 있을
정도고
음마 만다 수 있 때에 그분에 있어서
좀 기대를 하고 있고 미국 시장에서
도다랑 혼다 이런 차들이 하이브리드
많이 팔잖아요 이제 토요타의 이제
주력 하이브리드 시스템이 2.5
하이브리드 근데 출력이 현대차보다
낮아요 그렇기 때문에 현대차 같은
경우에는 그 부분에서 조금 강점을
갖고 이번에 들어갈 거 같고
팰리세이드에 처음 들어갑니다 신형
팰리세이드에 들어가 차가 우리가 알고
있던 벨리스 에드랑 많이 달라졌어요
얼핏 보면 레인지로버 같기도 하고
얼핏 보면 막 에스컬레이드 같기도
해서 미국 사람들이 좀 좋아할 만한
그런 스타일로 굉장히 좀 잘 만들어
놓은 거 같아요 보니까 일단 뭐 우리
류기자 주식 전문가는 아니지만 그렇죠
어쨌든 현대차 그룹은 우리가 생각하는
거보다 기회가 있다 그래서 트럼프니까
이제 자동차 투자는 아 이제 접어야
된다 뭐 이런 건 아니다라는 거를 좀
많이 말씀해 주신 거 같고 네 우리
기자가 그냥 산업 전문가의 관점으로
약간 좀 좋게 보는 지금 기업들 이쪽
어 한 세개만 세개만네 제 생각에는
어 현대차 그룹 안에서 현대 글로비스
그리고 요즘 이제 전력 인프라는 뭐
친환경을 하든 말든 상관없이 엄청나게
늘어나고 있거든요 AI 데이터센터
이런 것 때문에 굉장히 많이 늘어나다
보니까 LS 쪽 더군나나 이제 LS
일렉트릭 쪽에서 지금 굉장히 그 좀
많이 사업을 잘하고 있고음 또 이제
그 비슷한 일상이 또 HD HD 현대
같은 경우에도 HD 현대 일렉트릭
잘하고 있고 그런 쪽에서 봤을 때는
저는 전력의 인프라 쪽에서는
정권이라지만이 계속해서 조금 잘 될
것 같다는 생각이 들고 있습니다네
일단 우리 기자가 꼽은 탑 3
회사는네 일단 현대 글로비스 글로비스
그리고 이제 LS 일렉트릭 그리고
HD 현대 일렉트릭 있데요요 자세한
내용은 우리 다음 영상에서 계속 서
이야기해보도록 하겠습니다 종목 추천
아닙니다 아네 종목 추천 아닙니다
이거는 산업 전문가로서 보는 뷰입니다
그래서 이런 것들은 투자의 힌트가 될
수도 있지만 절대 이걸 가지고 투자에
판단을 해서는 안 됩니다네 저희가
이번 차에 준비한 내용은 여기까지고요
계속에서 우리 개별 기업에 대해서 또
이야기해보도록 하겠습니다 여러분
그러면 안녕
[음악]
안녕 n